
#----------------------------------------- COMANDOS BÁSICOS GERENCIADOR DE ARQUIVOS RANGER --------------------------------------------#




#1 Abrir gerenciador de arquivos ranger
  abra o emulador de terminal e digite ranger.

#2 Navegar nos diretorios apresentados no ranger
  use as setas direita, esquerda, cima e baixo

#3 abrir arquivos pode apertar a tecla enter ou usar a tecla para direita até o gerenciador abrir o arquivo no aplicativo adequado dependendo do tipo de arquivo.

#4 sair da visualização de imagens
  aperte a tecla esc

#5 Selecionar arquivos
  Aperte a tecla espaço em cima do arquivo desejado

#6 Copiar arquivo selecionado
  aperte a tecla yy(aperte duas vezes)

#7 Colar arquivo selecionado.
  Aperte a tecla pp(aperte duas vezes)

#8 Excluindo arquivo selecionado.
  Aperte "dD" ou Aperte a tecla ':' e depois digite 'delete'

#9 Renomear arquivo ou diretório enquanto estiverem selecionados.
  Aperte a tecla 'Shift + a'

#10 Criar novo arquivo
  Aperte a tecla ':' e digite o comando 'touch' espaço e o nome do arquivo desejado.

#11 Visualizar arquivos ocultos
  Aperte a tecla 'ctrl+h'

#12 Abrir arquivo com aplicativo não padrão
  Selecione o arquivo desejado, aperte a tecla 'r' e depois que mostrar o campo digite o nome do aplicativo 


# AUTOR
Antonio Marcos de Paula Caetano

# DATA DE CRIAÇÃO
Este documento foi criado no dia 01/07/2025

# FINALIDADE
Este documento tem a finalidade de apresentar comandos básicos para operação do software gestor de arquivos em modo texto ranger.
